---
layout: LandingPage
ms.topic: landing-page
ms.openlocfilehash: 48600cc07983b1ec588cc56448c521f524f134e0
ms.sourcegitcommit: e67b751f230792bba917754d67789a20810dc76b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 04/06/2018
ms.locfileid: "30846579"
---
# <a name="cloud-adoption-guide"></a>클라우드 도입 가이드

클라우드는 기업에서 기술 리소스를 조달하고 활용하는 방식으로 근본적인 변화를 제공합니다. 과거에는 기업에서 인프라부터 소프트웨어까지 모든 수준의 기술을 직접 소유하고 책임을 졌습니다. 하지만 이제는 기업에서 클라우드를 활용하여 필요에 따라 리소스를 프로비전하고 소비하는 형태로 기술 활용 방식을 바꿀 수 있습니다.

클라우드가 디자인 선택의 측면에서 거의 무한한 유연성을 제공하지만, 기업에서는 클라우드 기술 도입에 있어서 이미 검증된 일관적인 방법을 원합니다. 기업마다 클라우드 도입의 목표와 일정이 다르기 때문에 모든 접근에 보편적으로 적용할 수 있는 단일 크기 전략은 거의 실현 불가능합니다.

클라우드 기술을 도입하는 과정은 선형 프로세스가 아니며, 특히 사내에 여러 팀이 있는 대기업의 경우에는 더욱 그렇습니다. 대량의 기존 워크로드를 담당하고 있는 팀은 클라우드 기술을 추가하거나 기존 워크로드를 완전히 마이그레이션하여 현대화하기를 원할 것입니다. 클라우드에서 처음부터 새로 개발을 시작하여 혁신의 기회를 잡으려는 팀도 있을 것입니다. 그런가 하면 아직 프로덕션 환경에 클라우드 기술을 도입할 준비가 되지 않았지만 클라우드에 대해 알아보고 실험하려는 팀도 있을 수 있습니다.

이처럼 다양한 팀이 다양한 클라우드 도입 방식을 원하지만, 프로세스를 시작하는 데 필요한 핵심 정보는 모든 팀의 공통 사항입니다. 이러한 이유로 이 가이드에서는 엔터프라이즈 클라우드 도입을 조직의 준비 상태 관점에서 설명합니다. 조직의 준비 상태는 다음과 같은 단계로 분류됩니다.

1. **기본 Azure 도입자:** Azure 사용 경험이 거의 없거나 전혀 없는 기업입니다. 이 단계가 끝나면 기업에서는 기본 Azure 웹 사이트 또는 가상 네트워크와 IaaS(Infrastructure as a Service) 가상 머신을 배포할 수 있습니다.  
2. **중급 Azure 도입자:** 기본 Azure를 경험한 기업입니다. 이 단계가 끝나면 기업에서는 여러 사업부의 비용 및 사용량을 추적하고, 온-프레미스 네트워크를 Azure 가상 네트워크에 연결하고, 단일 지역 n 계층 워크로드를 배포하고, Azure를 포함하도록 보안 경계를 확장할 수 있습니다.
3. **고급 Azure 도입자:** 중급 Azure를 경험한 기업입니다. 이 단계가 끝나면 기업에서는 여러 DevOps 환경을 관리하고, 보안 강화를 위한 복잡한 하이브리드 네트워킹 시나리오를 구현하고, 전 세계의 여러 지역에서 워크로드 가용성을 높일 수 있습니다. 
4. **온-프레미스 응용 프로그램 현대화:** 중급 또는 고급 Azure를 경험했으며 Azure 기술을 온-프레미스 워크로드와 통합하려는 기업입니다. 이 단계가 끝나면 기업에서는 마이그레이션할 온-프레미스 워크로드를 열거하여 스택 순위를 정하고, 마이그레이션을 수행하고, 마이그레이션된 워크로드를 온-프레미스 IT 관리와 통합하고, 프로세스를 모니터링할 수 있습니다.
5. **마이그레이션된 응용 프로그램을 클라우드에 최적화:** 클라우드 리소스를 효율적으로 사용하기 위해 현대화 단계에 접어든 기업입니다. 이 단계가 끝나면 기업에서는 Azure 사용량을 평가하여 사용되지 않거나 활용도가 떨어지는 리소스를 식별하고, 워크로드 크기를 조정하고, 인스턴스 예약을 사용하여 워크로드를 예약할 수 있습니다.
6. **클라우드에서 혁신:** 중급 또는 고급 Azure를 경험했으며 네이티브 클라우드 응용 프로그램을 처음부터 개발하려는 기업입니다. 이 단계가 끝나면 기업에서는 네이티브 클라우드 서비스, 마이크로 서비스 및 기타 첨단 Azure 서비스를 사용하는 복원력 및 가용성이 우수한 워크로드를 개발하고 배포할 수 있습니다.

## <a name="how-to-use-the-azure-cloud-adoption-guide"></a>Azure 클라우드 도입 가이드를 사용하는 방법

Azure 클라우드 도입 가이드는 일련의 단계로 구성되어 있습니다. 단계마다 문서 목록이 포함되어 있습니다. 이러한 문서는 작동 방식을 **설명**하는 문서, 특정 작업을 수행하는 **방법**을 설명하는 문서, 기술을 선택하고 디자인을 결정하는 데 유용한 **지침**을 제공하는 문서의 세 가지 범주로 분류됩니다. 

설명 문서는 특정 작업을 수행하는 방법을 좀 더 쉽게 이해할 수 있는 배경 지식을 제공합니다. 일부 문서에는 문서를 읽는 대신 볼 수 있는 짧은 설명 비디오가 포함되어 있습니다. 문서 목록을 차례로 살펴보는 동안 '방법' 문서가 나오면 단계에 따라 작업을 완료한 후 계속 진행하세요. 지침 문서는 작업에 대한 모범 사례 권장 사항을 제공합니다. 

문서는 순서대로 나열되어 있으며 계속 연결됩니다. 문서의 주제에 이미 익숙한 경우 목록의 그 다음 문서로 건너뛰어도 됩니다. 

## <a name="audience"></a>대상

Azure 클라우드 채택 가이드의 대상은 엔터프라이즈 관리자, 재무, IT 운영, IT 보안 및 규정 준수, 워크로드 개발 소유자 및 워크로드 운영 소유자입니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

* Azure를 처음 접하는 경우 본 가이드의 [기본 Azure 도입](adoption-intro/overview.md) 섹션부터 시작하세요.
