---
title: High availability checklist
description: A quick checklist of settings and actions that you can take to ensure you are improving your applications availability with Azure.
author: adamglick
ms.service: guidance
ms.topic: article
ms.date: 08/18/2016
ms.author: pnp
---
[!INCLUDE [header](../_includes/header.md)]
# 고가용성 체크리스트
Azure를 이용하는 가장 큰 이점 중 하나는 클라우드의 도움을 받아 응용 프로그램의 가용성(및 확장성)을 높이는 능력입니다. 이러한 옵션을 최대한 활용하기 위해, 아래의 체크리스트는 응용 프로그램의 복원 가능성을 보장하기 위해 몇 가지 주요 인프라 기본 사항에 관한 도움을 줄 목적으로 작성되었습니다.

> [!참고]
> 아래에서 대부분의 제안은 여러분의 응용 프로그램에서 언제든지 구현할 수 있는 것들이며, 따라서 "간단한 수정"을 위해 훌륭한 내용입니다. 최고의 장기적 솔루션에는 일반적으로 클라우드용으로 작성된 응용 프로그램 디자인이 포함됩니다. 이에 관한 체크리스트(디자인 지향성이 높은 분야) 내용은 [가용성 체크리스트](../checklist/availability.md)를 읽어보십시오.
> 
> 

### 리소스 앞에서 Traffic Manager를 사용하고 계십니까?
Traffic Manager를 사용하면 Azure 지역에 걸쳐 또는 Azure와 온프레미스 위치 간의 인터넷 트래픽을 라우팅하는 데 도움이 됩니다. 대기 시간 및 가용성을 포함하여 여러 가지 이유 때문에 이를 수행할 수 있습니다.

**Traffic Manager을 사용하지 않으면 어떻게 될까요?** 응용 프로그램 앞에서 Traffic Manager를 사용하지 않으면 리소스 활용이 단일 지역으로 제한됩니다. 그러면 규모가 제한되고, 선택 지역에 가깝지 않은 사용자의 대기 시간이 높아지고, 지역 전체의 서비스가 중단될 경우 보호 기능이 낮아집니다.

### 어떠한 역할을 위해 단일 가상 컴퓨터의 사용을 피한 적이 있습니까?
우수한 디자인을 통해 단일 실패 지점을 피할 수 있습니다. 이는 모든 서비스 디자인(온프레미스 또는 클라우드)에서 중요하지만 특히 클라우드에서 유용한데 그 이유는 수직 확장(보다 강력한 가상 컴퓨터를 사용) 대신에 수평 확장(가상 컴퓨터를 추가)을 통해 확장성과 복원성을 향상시킬 수 있기 때문입니다. 확장성 있는 응용 프로그램 디자인에 관한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Azure에 구축된 응용 프로그램의 고가용성](high-availability-azure-applications.md)을 참조하십시오.

**역할을 위해 단일 가상 컴퓨터가 있을 경우 어떻게 됩니까?** 단일 컴퓨터는 단일 실패 지점이며, [Azure 가상 컴퓨터 서비스 수준 계약](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines/v1_0/)에서는 사용할 수 없습니다. 최상의 경우에 응용 프로그램이 제대로 작동은 하지만, 복원 가능한 디자인이 아니며 Azure 가상 컴퓨터 SLA에서는 다루지 않고, 모든 단일 실패 지점은 무언가 실패할 경우 가동 중지 가능성을 증가시킵니다.

### 응용 프로그램의 인터넷 측 VM 앞에서 부하 분산 장치를 사용하고 계십니까?
부하 분산 장치를 사용하면 수신 트래픽을 임의 수의 컴퓨터에 걸쳐 있는 응용 프로그램으로 분산시킬 수 있습니다. 부하 분산 장치에서 언제든지 컴퓨터를 추가/제거할 수 있으며, 이는 가상 컴퓨터(또한 가상 컴퓨터 크기 집합의 자동 크기 조정)에서 잘 작동하므로 트래픽 증가나 VM 장애에 손쉽게 대응할 수 있습니다. 부하 분산 장치에 관한 자세한 내용은 [Azure 부하 분산 장치 개요](/azure/load-balancer/load-balancer-overview/)를 참조하십시오.

**인터넷 측 VM 앞에서 부하 분산 장치를 사용하지 않으면 어떻게 됩니까?** 부하 분산 장치가 없으면 수평적 확장(가상 컴퓨터의 추가)이 불가능하고, 유일한 방안은 수직적 확장(웹 측 가상 컴퓨터의 크기를 확장) 뿐입니다. 또한 가상 컴퓨터가 단일 실패 지점이 될 수도 있습니다. 또한 인터넷 측 컴퓨터가 손실되고 DNS 항목을 새로운 대체 컴퓨터로 다시 매핑하는 경우 이를 알리기 위해 DNS 코드를 작성하는 것도 필요합니다.

### 상태 비저장 응용 프로그램과 웹 서버에 대해 가용성 집합을 사용하고 있습니까?
컴퓨터를 가용성 집합의 동일한 응용 프로그램 계층에 두면 해당 VM이 Azure VM SLA에 대한 자격을 갖게 됩니다. 또한 가용성 집합의 일부가 되면 컴퓨터를 다른 업데이트 도메인(즉 다른 시점에 패치되는 다른 호스트 컴퓨터) 및 장애 도메인(즉 공용 전원 및 네트워크 스위치를 공유하는 호스트 컴퓨터)에 둘 수 있습니다. 가용성 집합에 있지 않으면, VM이 동일한 호스트 컴퓨터에 위치하게 되고, 따라서 보이지 않는 단일 실패 지점이 될 수 있습니다. 가용성 집합을 사용하여 VM의 가용성을 높이는 방법에 관한 자세한 내용은 [가상 컴퓨터의 가용성 관리](/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-manage-availability/?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json)를 참조하십시오.

**상태 비저장 응용 프로그램 및 웹 서버에서 가용성 집합을 사용하지 않으면 어떻게 됩니까?** 가용성 집합을 사용하지 않는 것은 Azure VM SLA를 활용할 수 없음을 의미합니다. 이는 또한, 호스트 컴퓨터(사용 중인 VM을 호스팅하는 컴퓨터)가 업데이트되거나 공용 하드웨어에 장애가 발생할 경우에 해당 응용 프로그램 계측에 있는 컴퓨터들이 오프라인이 될 수 있음을 의미합니다.

### 상태 비저장 응용 프로그램이나 웹 서버에 대해 가상 컴퓨터 크기 집합(VMSS)을 사용하고 있습니까?
확장성과 복원성이 있는 우수한 디자인에서는 응용 프로그램 계층(예: 웹 계층)에 있는 컴퓨터 수를 늘리거나 줄일 수 있도록 VMSS를 사용합니다. VMSS를 통해서 응용 프로그램 계층의 확장 방법(선택한 기준에 따라 서버를 추가 또는 제거)을 정의할 수 있습니다. Azure 가상 컴퓨터 크기 집합을 사용하여 트래픽 급등에 대한 복원력을 증가시키는 방법에 관한 자세한 내용은 [가상 컴퓨터 크기 집합 개요](/azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-overview/)를 참조하십시오.

**웹 서버의 상태 비저장 응용 프로그램에서 가상 컴퓨터 가용성 집합을 사용하지 않으면 어떻게 됩니까?** VMSS가 없으면 한계 없이 확장하는 능력과 리소스 활용을 극대화하는 능력이 제한됩니다. VMSS이 없는 디자인에는 확장 상한이 있으며 이는 추가 코드로 (또는 수동으로) 처리해야 합니다. 또한 VMSS가 없다는 것은 (판촉 기간 또는 사이트/앱/제품의 인기가 높아질 경우에) 트래픽의 대규모 급증 처리를 지원하기 위해 (규모에 관계 없이) 컴퓨터를 쉽게 추가/제거할 수 없음을 의미합니다.

### 각 가상 컴퓨터에 대해 프리미엄 저장소와 별도 저장소 계정을 사용하고 있습니까?
프로덕션 가상 컴퓨터를 위해서는 프리미엄 저장소를 사용하는 것이 가장 좋습니다. 또한 각 가상 컴퓨터에 대해 별도의 저장소 계정을 사용해야 합니다 (이는 소규모 배포에서도 마찬가지입니다). 대규모 배포의 경우, 여러 컴퓨터를 위해 저장소 계정을 재사용할 수 있지만, 업데이트 도메인과 응용 프로그램 계층 전체에 걸쳐 균형을 유지하는 것이 필요합니다. Azure 저장소 성능 및 확정성에 관한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Azure Microsoft Azure 저장소 성능 및 확장성 체크리스트](/azure/storage/storage-performance-checklist/)를 참조하십시오.

**각 가상 컴퓨터를 위해 별도의 저장소 계정을 사용하지 않으면 어떻게 됩니까?** 다른 많은 리소스와 마찬가지로 저장소 계정은 단일 실패 지점입니다. Azure Storage에는 많은 보호 및 복원 기능이 있지만, 단일 실패 지점은 결코 좋은 디자인이 아닙니다. 예를 들어 해당 계정에 대한 액세스 권한이 손상되거나 저장소 용량 한도에 도달하거나 또는 [IOPS 한도](/azure/azure-subscription-service-limits/#virtual-machine-disk-limits)에 도달할 경우, 그 저장소 계정을 사용하는 모든 가상 컴퓨터가 영향을 받습니다. 또한 특정 저장소 계정이 포함된 저장소 스탬프에 영향을 주는 서비스 중단이 있을 경우, 다수의 가상 컴퓨터가 영향을 받을 수 있습니다.

### 응용 프로그램의 각 계층 간에 부하 분산 장치 또는 큐를 사용하고 있습니까?
응용 프로그램의 각 계층 간에 부하 분산 장치 또는 큐를 사용하면 각 응용 프로그램 계층을 손쉽게 독립적으로 확장할 수 있습니다. 여러분은 대기 시간, 복잡성 및 분포(즉 앱의 분포 정도) 필요성에 따라 이들 기술 중에서 선택해야 합니다. 일반적으로 큐는 대기 시간이 길고 복잡성을 더하지만, 복원 가능성이 높고 응용 프로그램을 더 광범위한 영역에 (예를 들어 지역 간에) 걸쳐 분포시킬 수 있다는 이점이 있습니다. 내부 부하 분산 장치 또는 큐 사용에 관하여 자세한 내용을 원할 경우 [내부 부하 분산 장치 개요](/azure/load-balancer/load-balancer-internal-overview/) 및 [Azure 큐 및 서비스 버스 큐 - 비교 및 대비](/azure/service-bus-messaging/service-bus-azure-and-service-bus-queues-compared-contrasted/)를 참조하십시오.

**응용 프로그램의 각 계층 간에 부하 분산 장치 또는 큐를 사용하지 않으면 어떻게 됩니까?** 응용 프로그램의 각 계층 간에 부하 분산 장치나 큐가 없으면 응용 프로그램의 확대/축소 그리고 부하를 여러 컴퓨터 간에 배분하는 것이 어렵습니다. 이 조치를 취하지 않으면 트래픽이나 시스템 장애를 예상하지 못했을 경우 리소스의 과다/과소 프로비저닝, 가동 중지 위험성, 부실한 사용자 경험 등이 발생할 수 있습니다.

### SQL 데이터베이스가 활성 지리적 복제를 사용하고 있습니까?
활성 지리적 복제를 활용하면, 동일한 또는 다른 지역들에서 최대 4개의 읽기 가능한 보조 데이터베이스를 구성할 수 있습니다. 보조 데이터베이스는 서비스 중단 시 또는 주 데이터베이스에 연결할 수 없을 경우에 사용할 수 있습니다. SQL 데이터베이스 활성 지리적 복제에 관한 자세한 설명은 [개요: SQL 데이터베이스 활성 지리적 복제](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/)를 참조하십시오.

 **SQL 데이터베이스에서 활성 지리적 복제를 사용하지 않으면 어떻게 됩니까?** 활성 지리적 복제를 사용하지 않으면, 주 데이터베이스가 오프라인이 될 경우 (계획된 유지 보수, 서비스 중단, 하드웨어 고장 등) 주 데이터베이스가 정상으로 온라인 상태가 될 때까지 응용 프로그램 데이터베이스가 오프라인 상태를 유지할 것입니다.

### 데이터베이스 앞에 캐시(Azure Redis Cache)를 사용하고 있습니까?
응용 프로그램에 대부분의 데이터베이스 호출이 읽기인 높은 수준의 데이터베이스 부하가 있을 경우 그러한 읽기 작업을 오프로드하기 위해 데이터베이스 앞에 캐싱 계층을 구현함으로써 데이터베이스의 부하를 줄이고 응용 프로그램의 속도를 높일 수 있습니다. 즉 데이터베이스 앞에 캐싱 계층을 둠으로써 응용 프로그램의 속도를 높이고 데이터베이스 부하를 줄일 수 있습니다 (따라서 처리 가능한 규모를 증가시킬 수 있습니다). Azure Redis 캐시에 관한 자세한 내용은 [캐싱 지침](../best-practices/caching.md)을 참조하십시오.

 **데이터베이스 앞에 캐시를 사용하지 않으면 어떻게 됩니까?** 데이터베이스 컴퓨터가 주어진 트래픽 부하를 처리할 수 있을 만큼 충분히 강력한 경우, 응용 프로그램이 정상적으로 응답합니다. 다만 이 경우에는 부하가 적은 경우에도 필요 이상으로 비싼 데이터베이스 시스템 비용을 지불해야 합니다. 데이터베이스 시스템이 부하를 처리할 만큼 충분히 강력하지 않을 경우, 응용 프로그램에서 부실한 사용자 경험(대기 시간, 시간 초과, 서비스 가동 중지 가능성)을 겪기 시작합니다.

### 큰 규모의 이벤트가 예상될 때 Microsoft Azure 지원부서에 연락한 적이 있습니까?
Azure 지원부서는 계획된 높은 트래픽 이벤트(신제품 출시, 특별 공휴일 등)에 대응하도록 서비스 한도를 늘리는 것을 지원합니다. 또한 Azure 지원부서는 여러분의 계정팀과 함께 디자인을 검토하여 큰 규모의 이벤트 요구를 충족하는 최선의 솔루션을 찾도록 도와주는 전문가와 만날 수 있도록 도와줄 수도 있습니다. Azure 지원부서 연락 방법에 관한 자세한 내용은 [Azure 지원부서 FAQ](https://azure.microsoft.com/support/faq/)를 참조하십시오.

**큰 규모의 이벤트가 있을 때 Azure 지원부서에 연락하지 않으면 어떻게 됩니까?** 의사소통을 하지 않거나 큰 규모의 이벤트에 대비한 계획을 하지 않으면 특정 [Azure 서비스 한도](/azure/azure-subscription-service-limits/)에 도달하여 이벤트 기간에 부실한 사용자 경험(또는 경험의 악화, 가동 중지)이 발생할 수 있습니다. 서지가 발생하기 전에 아키텍처를 검토하고 의사소통을 하면 그러한 위험을 완화할 수 있습니다.

### 웹 측 저장소 Blob와 정적 자산 앞에 콘텐츠 배달 네트워크(Azure CDN)를 사용하고 있습니까?
CDN을 사용하면 전 세계에 위치한 CDN POP/에지 위치에 콘텐츠를 캐싱함으로써 서버의 부하를 완화하는 데 도움이 됩니다. 이를 통해서 대기 시간을 줄이고, 확장성을 높이고, 서버 부하를 줄이고, 서비스 거부 공격(DOS)으로부터 보호하기 위한 전략의 일부로 활용할 수 있습니다. 복원력을 높이고 고객 대기 시간을 줄이는 방법에 관한 자세한 내용을 보려면 [Azure 콘텐츠 배달 네트워크(CDN) 개요](/azure/cdn/cdn-overview/)를 참조하십시오.

**CDN을 사용하지 않으면 어떻게 될까요?** CDN을 사용하지 않으면 모든 고객 트래픽이 귀사의 리소스로 직접 들어옵니다. 즉 귀사의 서버 부하가 높아지고 확장성이 저하됩니다. 또한 CDN이 전 세계에서 고객에 가까운 위치를 제공할 가능성이 있기 때문에 고객들의 대기 시간이 높아질 수 있습니다.

## 다음 단계:
응용 프로그램의 고가용성 디자인 방법에 관한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Azure에 구축된 응용 프로그램의 고가용성](high-availability-azure-applications.md)을 참조하십시오.

