---
title: 비즈니스 요구 사항에 맞게 구축
description: 모든 디자인 결정은 비즈니스 요구 사항에 맞춰 정당화되어야 합니다.
author: MikeWasson
layout: LandingPage
ms.openlocfilehash: 110a441ae74334d212a717da2cb038d60b24bb1f
ms.sourcegitcommit: b0482d49aab0526be386837702e7724c61232c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
# <a name="build-for-the-needs-of-the-business"></a>비즈니스 요구 사항에 맞게 구축

## <a name="every-design-decision-must-be-justified-by-a-business-requirement"></a>모든 디자인 결정은 비즈니스 요구 사항에 맞춰 정당화되어야 합니다.

이 디자인 원칙은 모호해 보일 수 있지만 솔루션을 디자인할 때 반드시 명심해야 합니다. 사용자가 수백만 명인가요? 아니면 몇 천 명 정도인가요? 1시간 정도의 응용 프로그램 중단은 용인될 수 있나요? 트래픽의 급격한 변화가 예상되나요? 아니면 워크로드가 예측 가능한가요? 결과적으로 모든 디자인 결정은 비즈니스 요구 사항에 맞춰 정당화되어야 합니다. 

## <a name="recommendations"></a>권장 사항

**비즈니스 목표 정의**(RTO(복구 시간 목표), RPO(복구 지점 목표) 및 MTO(최대 허용 중단) 포함. 이러한 수치는 아키텍처를 결정하는 데 필요합니다. 예를 들어 낮은 RTO를 얻기 위해 으려면 보조 지역에 대한 자동 장애 조치(Failover)를 구현할 수 있습니다. 그렇지만 해당 솔루션이 더 높은 RTO를 허용할 수 있는 경우 해당 수준의 중복성이 불필요할 수 있습니다.

**SLA(서비스 수준 계약) 및 SLO(서비스 수준 목표) 문서화**: 가용성 및 성능 메트릭 포함. 99.95%의 가용성을 제공하는 솔루션을 빌드할 수 있습니다. 이것으로 충분할까요? 해답은 비즈니스 의사 결정입니다. 

**비즈니스 도메인에 대해 응용 프로그램 모델링**. 먼저 비즈니스 요구 사항 분석을 시작합니다. 이러한 요구 사항을 사용하여 응용 프로그램을 모델링합니다. DDD(도메인 기반 디자인) 접근 방식을 사용하여 비즈니스 프로세스 및 사용 사례를 반영하는 [도메인 모델][domain-model]을 만드는 것이 좋습니다. 

**기능적 및 비기능적 요구 사항 캡처**. 기능적 요구 사항을 토대로 응용 프로그램이 올바른 작업을 수행하는지 여부를 판단할 수 있습니다. 비기능적 요구 사항을 토대로 응용 프로그램이 해당 작업을 *잘* 수행하는지 여부를 판단할 수 있습니다. 특히, 확장성, 가용성 및 대기 시간에 대한 요구 사항을 이해해야 합니다. 이러한 요구 사항은 디자인 결정 및 기술 선택에 영향을 미칩니다.

**워크로드별로 분해**. 여기서 "워크로드"라는 용어는 별개의 기능 또는 계산 작업을 의미하며, 다른 작업과 논리적으로 분리할 수 있습니다. 워크로드마다 가용성, 확장성, 데이터 일관성 및 재해 복구에 대한 요구 사항이 서로 다를 수 있습니다. 

**확장 계획**. 솔루션으로 사용자 수, 트랜잭션 용량, 데이터 저장소 등의 측면에서 현재의 사용자 요구를 충족할 수 있습니다. 그러나 강력한 응용 프로그램으로 대대적인 아키텍처 변경 없이도 증가를 처리할 수 있습니다. [규모 확장을 위한 디자인](scale-out.md) 및 [한도에 맞춘 분할](partition.md)을 참조하세요. 또한 비즈니스 모델 및 비즈니스 요구 사항은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 응용 프로그램의 서비스 모델 및 데이터 모델이 너무 엄격하면 새로운 사용 사례 및 시나리오에 맞게 응용 프로그램을 변화시키기가 어려워집니다. [진화를 위한 디자인](design-for-evolution.md)을 참조하세요.

**비용 관리**. 기존 온-프레미스 응용 프로그램에서는 하드웨어 비용을 미리 지불합니다(CAPEX). 클라우드 응용 프로그램에서는 사용하는 리소스에 대해 비용을 지불합니다. 사용하는 서비스에 대한 가격 책정 모델을 이해해야 합니다. 전체 비용에는 네트워크 대역폭 사용량, 저장소, IP 주소, 서비스 사용량 및 기타 요소가 포함됩니다. 자세한 내용은 [Azure 가격 책정][pricing]을 참조하세요. 또한 운영 비용도 고려해야 합니다. 클라우드에서 하드웨어 또는 기타 인프라를 관리할 필요는 없으나, DevOps, 인시던트 응답, 재해 복구 등을 비롯한 응용 프로그램 관리는 여전히 필요합니다. 

[domain-model]: https://martinfowler.com/eaaCatalog/domainModel.html
[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/
