---
title: 클라우드 거버넌스란?
description: Azure에서 리소스 액세스 거버넌스의 개념 설명
author: petertay
ms.openlocfilehash: 3338ed5652296c5cd01277a51be1cb5893320b65
ms.sourcegitcommit: c704d5d51c8f9bbab26465941ddcf267040a8459
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/24/2018
ms.locfileid: "39229204"
---
# <a name="what-is-cloud-resource-governance"></a><span data-ttu-id="4de72-103">클라우드 리소스 거버넌스란?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-103">What is cloud resource governance?</span></span>

<span data-ttu-id="4de72-104">[Azure 작동 방식](azure-explainer.md)에서는 Azure가 사용자를 대신해서 가상화된 하드웨어 및 소프트웨어를 실행하는 서버 및 네트워킹 하드웨어의 컬렉션임을 알아보았습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-104">In [how does Azure work?](azure-explainer.md), you learned that Azure is a collection of servers and networking hardware running virtualized hardware and software on behalf of users.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-105">Azure를 사용하면 필요에 따라 쉽게 리소스를 만들고 읽고 업데이트하고 삭제하게 하여 조직의 개발 및 IT 부서가 기민하게 될 수 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-105">Azure enables your organization's development and IT departments to be agile by making it easy to create, read, update, and delete resources as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="4de72-106">그러나 무제한으로 개발자에게 리소스 액세스 권한을 부여하면 개발자들이 매우 기민해질 수 있는 반면 의도하지 않은 비용이 소요되는 결과가 발생할 수도 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-106">However, while giving unrestricted resource access to developers can make them very agile, it can also lead to unintended cost consequences.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-107">예를 들어 개발 팀은 테스트를 위한 리소스 집합을 배포하도록 승인받지만 테스트를 완료하는 경우 리소스 집합을 삭제하는 것을 잊어버릴 수 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-107">For example, a development team might be approved to deploy a set of resources for testing but forget to delete them when testing is complete.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-108">이러한 리소스는 그 사용이 더 이상 승인되지 않거나 필요하지 않다고 해도 비용을 계속 발생시킵니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-108">These resources will continue to accrue costs even though their use is no longer approved or necessary.</span></span> 

<span data-ttu-id="4de72-109">이 문제의 솔루션은 리소스 액세스 **관리**입니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-109">The solution to this problem is resource access **governance**.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-110">거버넌스는 조직의 요구 사항 및 목표 달성을 위해 Azure 리소스의 사용을 관리, 모니터링 및 감사하는 지속적인 프로세스를 가리킵니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-110">Governance refers to the ongoing process of managing, monitoring, and auditing the use of Azure resources to meet the goals and requirements of your organization.</span></span> 

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2ii94] 

<span data-ttu-id="4de72-111">이러한 목표와 요구 사항은 각 조직에 고유하므로 거버넌스에 대한 모든 접근에 보편적으로 적용할 수 있는 단일 크기 전략은 가능하지 않습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-111">These goals and requirements are unique to each organization so it's not possible to have a one-size-fits-all approach to governance.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-112">Azure는 **RBAC(리소스 기반 액세스 제어)** 및 **리소스 정책**의 두 가지 기본 거버넌스 도구를 구현합니다. 이 둘을 사용하여 해당 거버넌스 모델을 디자인하는 것은 각 조직에 달려 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-112">Rather, Azure implements two primary governance tools, **resource based access control (RBAC)**, and **resource policy**, and it's up to each organization to design their governance model using them.</span></span>

<span data-ttu-id="4de72-113">RBAC는 역할을 정의하고 역할은 역할이 할당된 사용자의 능력을 정의합니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-113">RBAC defines roles, and roles define the capabilities for a user that is assigned the role.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-114">예를 들어 **소유자** 역할은 리소스에 대한 모든 기능(만들기, 읽기, 업데이트 및 삭제)을 사용할 수 있는 반면 **판독기** 역할은 읽기 기능만 사용할 수 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-114">For example, the **owner** role enables all capabilites (create, read, update, and delete) for a resource, while the  **reader** roles enables only the read capability.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-115">역할은 여러 리소스 형식에 적용되는 넓은 범위 또는 몇 가지에 한정적으로 적용되는 좁은 범위로 정의될 수 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-115">Roles can be defined with a broad scope that applies to many resources types, or a narrow scope that applies to a few.</span></span> 

<span data-ttu-id="4de72-116">리소스 정책은 리소스 만들기에 대한 규칙을 정의합니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-116">Resource policies define rules for resource creation.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-117">예를 들어 리소스 정책은 VM의 SKU를 사전에 승인된 특정 크기로 제한할 수 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-117">For example, a resource policy can limit the SKU of a VM to a particular pre-appproved size.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-118">또는 리소스를 만들기 위한 요청이 있을 때 리소스 정책은 비용 센터를 사용하여 태그 추가를 강제할 수 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-118">Or, a resource policy can enforce the addition of a tag with a cost center when the request is made to create the resource.</span></span> 

<span data-ttu-id="4de72-119">이러한 도구를 구성할 때 조직의 기민성 대 거버넌스의 균형을 고려하는 것이 좋습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-119">When configuring these tools, an important consideration is balancing governance versus organizational agility.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-120">즉, 거버넌스 정책이 더 제한적일수록 개발자와 IT 작업자는 덜 기민하게 됩니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-120">That is, the more restrictive your governance policy, the less agile your developers and IT workers become.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-121">수동으로 리소스를 만들려면 제한적인 거버넌스 정책은 개발자에게 양식을 작성하거나 이메일을 거버넌스 팀원에게 전송하도록 요구하는 등의 보다 많은 수동 단계가 필요할 수 있기 때문입니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-121">This is because a restrictive goverance policy may require more manual steps, such as requiring a developer to fill out a form or send an email to a person on the governance team to manually create a resource.</span></span> <span data-ttu-id="4de72-122">거버넌스 팀은 유한 기능을 갖고 있고 백로그될 수 있어 결과적으로 해당 리소스가 만들어지기를 기다리는 비생산적인 개발 팀 및 삭제되길 기다리는 동안 비용을 발생시키는 불필요한 리소스가 될 수 있습니다.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-122">The goverance team has finite capabilities and may become backlogged, resulting in unproductive development teams waiting for their resources to be created and unneeded resources accruing costs while they wait to be deleted.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="4de72-123">다음 단계</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-123">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="4de72-124">이제 클라우드 리소스 거버넌스의 개념을 이해했으므로 [거버넌스 모델을 디자인하는 방법](governance-how-to.md)을 알아보기 위한 준비 과정에서 [리소스 액세스를 관리하는 방법](azure-resource-access.md)에 대해 자세히 알아보세요.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4de72-124">Now that you understand the concept of cloud resource goverance, move on to learn more about [how resource access is managed](azure-resource-access.md) in Azure in preparation for learning [how to design a governance model](governance-how-to.md).</span></span>