---
title: "고급 분석"
description: 
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 31ba357fe37b1de35a6eea324d2d1d6766e172e5
ms.sourcegitcommit: 29fbcb1eec44802d2c01b6d3bcf7d7bd0bae65fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/27/2018
---
# <a name="advanced-analytics"></a>고급 분석

고급 분석은 기존 BI(비즈니스 인텔리전스)의 기록 보고 및 데이터 집계를 능가하는 기능을 제공하며, 수학, 확률 및 통계 모델링 기술을 사용하여 예측 처리 및 자동화된 의사 결정을 허용합니다.

고급 분석 솔루션은 일반적으로 다음과 같은 작업을 수반합니다.

* 대화형 데이터 탐색 및 시각화
* Machine Learning 모델 학습
* 실시간 또는 일괄 예측 처리

대부분의 고급 분석 아키텍처에는 다음 구성 요소의 일부 또는 전체가 포함됩니다.

* **데이터 저장소**. 고급 분석 솔루션에서는 데이터가 Machine Learning 모델을 학습해야 합니다. 데이터 과학자는 일반적으로 데이터를 탐색하여 해당 데이터와 예측하는 값(레이블이라고도 함) 간의 예측 특성 및 통계 관계를 파악해야 합니다. 예측된 레이블은 어떤 항목의 미래 재무 가치 또는 비행 지연 기간(분)과 같은 정량 값일 수 있습니다. 또는 "true" 또는 “false”, "비행 지연" 또는 "비행 지연 없음"과 같은 범주 클래스, "낮은 위험", “보통 위험” 또는 “높은 위험”과 같은 범주를 나타낼 수 있습니다.

* **일괄 처리**. Machine Learning 모델을 학습하려면 일반적으로 대량의 학습 데이터를 처리해야 합니다. 모델을 학습하는 데는 다소 시간이 걸릴 수 있습니다(1/1,000분에서 몇 시간). 이러한 학습은 Python 또는 R 등의 언어로 작성된 스크립트를 사용하여 수행할 수 있으며, HDInsight 또는 Docker 컨테이너에 호스트된 Apache Spark와 같은 분산 처리 플랫폼을 사용하여 스케일 아웃함으로써 학습 시간을 단축할 수 있습니다.

* **실시간 메시지 수집**. 프로덕션 환경에서는 많은 고급 분석 기능이 웹 서비스로 게시된 예측 모델에 실시간 데이터 스트림을 제공합니다. 들어오는 데이터 스트림은 일반적으로 큐 형식으로 캡처되며, 스트림 처리 엔진은 이 큐에서 데이터를 끌어와서 거의 실시간으로 입력 데이터에 예측을 적용합니다.  

* **스트림 처리**. 일단 모델이 학습되면 지정된 특성에 대해 예측(또는 점수 매기기)은 아주 빠르게(1/1,000밀리초) 수행됩니다. 실시간 메시지를 캡처한 후에는 관련 특성 값이 예측 서비스로 전달되어 예측된 레이블을 생성할 수 있습니다.

* **분석 데이터 저장소**. 경우에 따라 예측된 레이블 값은 보고 및 추가 분석을 위해 분석 데이터 저장소에 기록됩니다.

* **분석 및 보고**. 이름에서 알 수 있듯이, 고급 분석 솔루션은 일반적으로 특정 종류의 보고서 또는 예측된 데이터 값을 포함하는 분석 피드를 생성합니다. 종종 예측된 레이블 값을 사용해서 실시간 대시보드를 채웁니다.

* **오케스트레이션**. 데이터 과학자가 초기 데이터 탐색 및 모델링을 대화형으로 수행하지만, 많은 고급 분석 솔루션은 새 데이터로 모델을 주기적으로 다시 학습하면서 모델의 정확도를 지속적으로 미세 조정합니다. 이러한 재학습은 오케스트레이션된 워크플로를 사용하여 자동화할 수 있습니다.

## <a name="machine-learning"></a>Machine Learning
Machine Learning은 예측 모델을 학습하는 데 사용되는 수학 모델링 기술입니다. 일반적인 원리는 대규모 기록 데이터 집합에 통계 알고리즘을 적용하여 포함된 필드 간 관계를 파악하는 것입니다.

일반적으로 Machine Learning 모델링은 데이터 과학자가 수행하며, 모델을 학습하기 전에 데이터를 철저히 탐색하고 준비해야 합니다. 이러한 탐색 및 준비에는 일반적으로 다양한 대화형 데이터 분석 및 시각화 작업이 수반됩니다. 즉, 이 작업을 위해 특수하게 디자인된 대화형 도구 및 환경에서 Python 및 R 등의 언어를 사용하게 됩니다.

경우에 따라 Microsoft에서 획득하고 개발한 학습 데이터가 포함된 [미리 학습된 모델](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models)을 사용할 수도 있습니다. 미리 학습된 모델의 장점은 필요한 학습 데이터, 큰 데이터 집합을 관리하거나 복잡한 모델을 학습하는 데 필여한 리소스가 없더라도 새 콘텐츠에 즉시 점수를 매기고 분류할 수 있다는 것입니다.

Machine Learning은 다음 두 가지 범주로 구분됩니다.

* **감독 학습**. 감독 학습은 Machine Learning에서 사용되는 가장 일반적인 방법입니다. 감독 학습 모델에서 원본 데이터는 하나 이상의 *레이블* 데이터 필드와 수학적 관계를 갖는 *특성* 데이터 필드 집합으로 구성됩니다. Machine Learning 프로세스의 교육 단계 동안, 데이터 집합에는 특성 및 알려진 레이블이 모두 포함되고, 특성에 작동하여 해당 레이블 예측을 계산하는 함수에 맞는 알고리즘이 적용됩니다. 일반적으로 학습 데이터 집합의 일부가 보류되었다가, 학습된 모델의 성능이 유효한지 확인하는 데 사용됩니다. 학습된 모델은 프로덕션 환경으로 배포된 후 알 수 없는 값을 예측하는 데 사용될 수 있습니다. 

* **자율 학습**. 자율 학습 모델에서는 학습 데이터에 알려진 레이블 값이 포함되지 않습니다. 대신, 이 알고리즘은 데이터의 첫 번째 노출을 기준으로 예측을 수행합니다. 자율 학습의 가장 일반적인 형태는 *클러스터링*으로, 해당 알고리즘은 데이터를 특성의 통계 유사성에 따라 지정된 클러스터 수로 분할하는 최선의 방법을 파악합니다. 클러스터링에서, 예측된 결과는 입력 특성이 속하는 클러스터 번호입니다. 클러스터링을 사용하여 고객 데이터베이스에서 사용자 그룹을 식별하는 것처럼 유용한 예측을 생성하는 데 직접 사용할 수도 있지만, 자율 학습 방식은 학습 모델에서 감독 학습 알고리즘에 제공되면 가장 유용한 데이터를 식별하는 데 더 자주 사용됩니다.

관련 Azure 서비스:

- 
            [Azure Machine Learning](/azure/machine-learning/)
- [HDInsight의 Machine Learning Server(R Server)](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)

## <a name="deep-learning"></a>심층 학습

이전에는 선형 또는 로지스틱 회귀와 같은 수학적 기술을 기준으로 하는 Machine Learning 모델이 사용되었습니다. 최근에는 신경망을 기준으로 하는 *심화 학습* 기술 사용이 증가하고 있습니다. 이러한 현상에는 복잡한 모델의 학습하는 데 걸리는 시간을 줄여주는 확장성 높은 처리 시스템의 가용성이 어느 정도 일조했습니다. 또한, 빅 데이터가 점점 더 확산되면서 다양한 영역에서 심화 학습 모델을 보다 쉽게 학습할 수 있게 되었습니다.

고급 분석을 위한 클라우드 아키텍처를 디자인할 때는 심화 학습 모델의 대규모 처리에 대한 필요성을 고려해야 합니다. 이러한 처리 능력은 Apache Spark와 같은 분산 처리 플랫폼과 GPU 하드웨어에 액세스할 수 있는 가상 머신의 최신 세대를 통해 제공될 수 있습니다.

관련 Azure 서비스:

- [심화 학습 가상 머신](/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/deep-learning-dsvm-overview)
- [HDInsight의 Apache Spark](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-overview)

## <a name="artificial-intelligence"></a>인공 지능

AI(인공 지능)는 학습 및 문제 해결 같은 인간 성향과 관련된 인지 능력을 기계가 모방하는 시나리오를 나타냅니다. AI는 Machine Learning 알고리즘을 사용하므로, 포괄적 용어로 볼 수 있습니다. 대부분의 AI 솔루션은 모바일 장치나 기타 클라이언트에서 실행되는 AI 앱을 통해 제공되는 텍스트나 음성으로 상호 작용하는 챗봇처럼, 종종 웹 서비스 및 자연어 인터페이스로 구현되는 예측 서비스 조합에 의존합니다. 경우에 따라 Machine Learning 모델이 AI 앱에 포함되기도 합니다. 

## <a name="model-deployment"></a>모델 배포

AI 응용 프로그램을 지원하는 예측 서비스는 사용자 지정 Machine Learning 모델 또는 미리 학습된 모델에 액세스할 수 있도록 하는 기존의 Cognitive Services를 활용할 수 있습니다. 사용자 지정 모델을 프로덕션 환경에 배포하는 프로세스를 운영화라고 합니다. 이러한 과정 동안 처리 환경 내에서 학습되고 테스트된 동일한 AI 모델이 직렬화되며, 일괄 처리 또는 셀프 서비스 예측을 위해 외부 응용 프로그램 및 서비스에서 사용할 수 있게 됩니다. 모델의 예측 기능을 사용하기 위해, 모델은 첫 번째 위치에서 모델을 학습하는 데 사용된 알고리즘을 포함하는 동일한 Machine Learning 라이브러리를 사용하여 역직렬화된 후 로드됩니다. 이 라이브러리는 모델 및 특성을 입력으로 취한 후 예측을 반환하는 예측 함수(score 또는 predict라도 함)를 제공합니다. 그런 다음 이 논리는 응용 프로그램이 직접 호출할 수 있거나 웹 서비스로 노출될 수 있는 함수에 매핑됩니다. 

관련 Azure 서비스:

- 
            [Azure Machine Learning](/azure/machine-learning/)
- [HDInsight의 Machine Learning Server(R Server)](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)


## <a name="see-also"></a>참고 항목

- [Cognitive Services 기술 선택](../technology-choices/cognitive-services.md)
- [Machine Learning 기술 선택](../technology-choices/data-science-and-machine-learning.md)
