---
title: 클라우드로 온-프레미스 데이터 솔루션 확장
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 66fc225dc123202ba587d82f15ea0883e1bbf3b5
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/14/2018
ms.locfileid: "29289689"
---
# <a name="extending-on-premises-data-solutions-to-the-cloud"></a>클라우드로 온-프레미스 데이터 솔루션 확장

조직에서 워크로드 및 데이터를 클라우드로 이동하면 온-프레미스 데이터 센터는 계속해서 중요한 역할을 하게 됩니다. 용어 *하이브리드 클라우드*는 공용 클라우드 및 온-프레미스 데이터 센터를 조합하는 의미로, 두 영역에 걸쳐 있는 통합 IT 환경을 나타냅니다. 일부 조직에서는 시간이 지나면서 전체 데이터 센터를 클라우드로 마이그레이션하기 위한 경로로 하이브리드 클라우드를 사용합니다. 클라우드 서비스를 사용하여 기존 온-프레미스 인프라를 확장하는 조직도 있습니다. 

이 문서에서는 하이브리드 클라우드 솔루션에서 데이터를 관리할 때의 몇 가지 고려 사항과 모범 사례에 대해 설명합니다.

## <a name="when-to-use-a-hybrid-solution"></a>하이브리드 솔루션을 사용하는 경우

다음과 같은 시나리오에서 하이브리드 솔루션을 사용하는 것이 좋습니다.

* 완전한 클라우드 네이티브 솔루션으로의 장기적인 마이그레이션 동안 사용되는 전환 전략으로 사용하려는 경우
* 규정 또는 정책이 특정 데이터 또는 워크로드를 클라우드로 이동하는 것을 허용하지 않을 경우
* 재해 복구 및 내결함성을 위해 온-프레미스 환경과 클라우드 환경 간에 데이터 및 서비스를 복제하는 경우
* Azure에서 아키텍처 일부를 호스트하여 온-프레미스 데이터 센터와 원격 위치 간의 대기 시간을 줄이려는 경우

## <a name="challenges"></a>과제

* 보안, 관리 및 개발 측면에서 일관된 환경을 만들고 작업의 중복을 방지합니다.

* 온-프레미스 환경과 클라우드 환경 간에 신뢰할 수 있고 대기 시간이 짧은 안전한 데이터 연결을 만듭니다.

* 데이터를 복제하고 응용 프로그램 및 도구를 수정하여 각 환경 내에서 올바른 데이터 저장소를 사용합니다.

* 클라우드에서 호스트되지만 온-프레미스에서 액세스되거나 그 반대에 해당하는 데이터를 보호하고 암호화합니다.

## <a name="on-premises-data-stores"></a>온-프레미스 데이터 저장소

온-프레미스 데이터 저장소는 데이터베이스 및 파일을 포함합니다. 이러한 항목을 로컬로 유지하는 데는 몇 가지 이유가 있을 수 있습니다. 특정 데이터 또는 워크로드를 클라우드로 이동하는 것을 허용하지 않는 규정 또는 정책이 있을 수 있습니다. 데이터 주권, 개인 정보 또는 보안 문제 때문에 온-프레미스 위치가 선호될 수 있습니다. 마이그레이션 동안 아직 마이그레이션되지 않은 일부 데이터를 응용 프로그램에 로컬로 유지할 수 있습니다.

응용 프로그램 데이터 파일을 공용 클라우드에 배치할 때는 다음과 같은 사항을 고려해야 합니다.

* **비용**. Azure의 저장소 비용이 온-프레미스 데이터 센터에서 비슷한 특징을 가진 저장소를 유지 관리하는 데 드는 비용보다 크기 낮을 수 있습니다. 물론, 많은 회사들이 이미 이전에 고급 SAN에 투자했을 것이므로, 기존 하드웨어가 완전히 노후될 때까지는 이러한 비용상의 이점이 완전한 결실로 이어지지 못할 수 있습니다.
* **탄력적 확장**. 온-프레미스 환경에서 데이터 용량 증가를 계획 및 관리하는 것은 어려울 수 있으며, 데이터 증가를 예측하기 어려운 상황에서는 더욱 그럴 것입니다. 이러한 응용 프로그램은 클라우드에서 주문형 용량과 거의 무제한의 저장소를 사용할 수 있습니다. 이러한 고려 사항은 비교적 크기가 고정된 데이터 집합으로 구성된 응용 프로그램과는 관련이 적습니다.
* **재해 복구**. Azure에 저장된 데이터는 Azure 지역 내와 지리적 지역 간에 자동으로 복제될 수 있습니다. 하이브리드 환경에서도 이러한 동일한 기술은 사용하여 온-프레미스 및 클라우드 기반 데이터 저장소 간에 복제될 수 있습니다.

## <a name="extending-data-stores-to-the-cloud"></a>클라우드로 데이터 저장소 확장

클라우드로 온-프레미스 데이터 저장소를 확장하기 위한 몇 가지 옵션이 있습니다. 한 가지 방법은 온-프레미스 및 클라우드 복제본을 유지하는 것입니다. 이렇게 하면 높은 수준의 내결함성을 얻을 수 있지만, 장애 조치(Failover) 시 적절한 데이터 저장소에 연결하기 위해 응용 프로그램을 변경해야 할 수 있습니다.

또 다른 옵션은 보다 최신 버전이거나 더 자주 액세스되는 데이터는 온-프레미스에 유지하면서, 데이터 일부를 클라우드 저장소로 이동하는 것입니다. 이 방법은 장기 저장을 위한 좀 더 비용 효율적인 옵션을 제공하면서, 운영 데이터 집합을 줄여 데이터 액세스 응답 시간을 향상시킬 수 있습니다.

세 번째 옵션은 모든 데이터를 온-프레미스에 두지만, 클라우드 컴퓨팅을 사용해서 응용 프로그램을 호스트하는 것입니다. 이렇게 하려면 클라우드에 응용 프로그램을 호스트한 후 보안 연결을 통해 온-프레미스 데이터 저장소에 연결할 수 있습니다. 

## <a name="azure-stack"></a>Azure Stack

완전한 하이브리드 클라우드 솔루션을 위해서는 [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/)을 사용하는 것이 좋습니다. Azure Stack은 데이터 센터에서 Azure 서비스를 제공할 수 있게 해주는 하이브리드 클라우드 플랫폼 제품입니다. 이 플랫폼은 동일한 도구를 사용하고 코드 변경을 요구하지 않으면서, 온-프레미스와 Azure 간에 일관성을 유지하는 데 도움을 줍니다. 

다음은 Azure 및 Azure Stack에 대한 몇 가지 사용 사례입니다.

* **Edge 및 연결이 끊긴 솔루션**. Azure Stack에서 데이터를 로컬로 처리한 다음 Azure에서 집계하여 추가로 분석하고 둘 사이에서 일반적인 응용 프로그램 논리를 사용하여 대기 시간 및 연결 요구 사항을 해결합니다. 
* **다양한 규정을 충족하는 클라우드 응용 프로그램**. Azure에서 응용 프로그램을 개발 및 배포하고 Azure Stack을 통해 온-프레미스에서도 동일한 응용 프로그램을 유연하게 배포함으로써 규정 또는 정책 요구 사항을 충족합니다.
* **온-프레미스의 클라우드 응용 프로그램 모델**. Azure를 사용하여 기존 응용 프로그램을 업데이트 및 확장하거나 새 응용 프로그램을 빌드합니다. 클라우드의 Azure 및 온-프레미스의 Azure Stack에서 일관된 DevOps 프로세스를 사용합니다.

## <a name="sql-server-data-stores"></a>SQL Server 데이터 저장소

온-프레미스에서 SQL Server를 실행하는 경우 백업 및 복원을 위해 Microsoft Azure Blob 저장소 서비스를 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft Azure Blob Storage 서비스로 SQL Server 백업 및 복원](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service)을 참조하세요. 이 기능은 무제한 오프사이트 저장소와 온-프레미스에서 실행되는 SQL Server와 Azure의 가상 머신에서 실행되는 SQL Server 간에 동일한 백업을 공유하는 기능을 제공합니다. 

[Azure SQL Database](/azure/sql-database/)는 관리되는 관계형 DaaS(Database as-a-Service)입니다. Azure SQL Database는 Microsoft SQL Server 엔진을 사용하므로 응용 프로그램은 두 기술에서 모두 동일한 방식으로 데이터에 액세스할 수 있습니다. 또한 Azure SQL Database를 유용한 방식으로 SQL Server에 결합할 수도 있습니다. 예를 들어, [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) 기능을 사용하면 해당 테이블의 일부 또는 전체 행이 Azure SQL Database에 저장되지만, 응용 프로그램은 SQL Server Database에서 단일 테이블로 보이는 데이터에 액세스할 수 있습니다. 이 기술은 정의된 기간 동안 클라우드에 액세스하지 않은 데이터를 자동으로 이동합니다. 이 데이터를 읽는 응용 프로그램은 데이터가 클라우드로 이동되었음을 알지 못합니다.

데이터를 동기화 상태로 유지하려는 경우에는 온-프레미스 및 클라우드에서 데이터 저장소를 유지 관리하는 것이 어려울 수 있습니다. 여러 Azure SQL Database 및 SQL Server 인스턴스 간에 양방향으로 선택한 데이터를 동기화할 수 있는 Azure SQL Database에 기반한 서비스인 [SQL 데이터 동기화](/azure/sql-database/sql-database-sync-data)를 사용하면 이 문제를 해결할 수 있습니다. 데이터 동기화는 이러한 다양한 데이터 저장소 간에 데이터를 쉽게 최신 상태로 유지할 수 있도록 하지만, 재해 복구를 해결하거나 온-프레미스 SQL Sever에서 Azure SQL Database로 마이그레이션하는 데는 사용하지 않아야 합니다.

재해 복구 및 비즈니스 연속성을 위해서는 [AlwaysOn 가용성 그룹](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server)을 사용하여 둘 이상의 SQL Server 인스턴스에서 데이터를 복제할 수 있습니다. 이 경우 일부 데이터는 Azure Virtual Machines에서 실행되고, 일부 서비스는 다른 지리적 지역에서 실행될 수 있습니다.

## <a name="network-shares-and-file-based-data-stores"></a>네트워크 공유 및 파일 기반 데이터 저장소

하이브리드 클라우드 아키텍처에서 조직은 일반적으로 오래된 파일을 클라우드에 보관하고, 최신 파일은 온-프레미스에 두게 됩니다. 이러한 경우를 파일 계층화라고도 합니다. 파일 계층화에서는 온 프레미스의 파일 집합과 클라우드 호스티드 파일 집합에 원활하게 액세스할 수 있습니다. 이 방법은 네트워크 대역폭 사용량과 좀 더 자주 액세스될 수 있는 최신 파일에 대한 액세스 횟수를 최소화하는 데 도움이 됩니다. 동시에, 보관된 데이터를 위한 클라우드 기반 저장소의 이점을 누릴 수 있습니다. 

조직에서는 해당 네트워크 공유를 클라우드로 완전히 이동하려고 할 수도 있습니다. 네트워크 공유에 액세스하는 응용 프로그램도 클라우드에 있다면 이러한 방식이 적절할 수 있습니다. 이 절차는 [데이터 오케스트레이션](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) 도구를 사용하여 수행할 수 있습니다.


[Azure StorSimple](/azure/storsimple/)은 온-프레미스 장치 및 Azure 클라우드 저장소 간의 저장소 태스크를 관리하는 가장 완전한 통합 저장소 솔루션을 제공합니다. StorSimple은 다양한 문제 및 엔터프라이즈 저장소 및 데이터 보호와 관련된 비용을 제거하는 효과적이고, 비용 효율적이며, 관리가 용이한 저장소 영역 네트워크(SAN) 솔루션입니다. 소유 StorSimple 8000 시리즈 장치를 사용하고, 클라우드 서비스와 통합되며, 통합 관리 도구 집합을 제공합니다.

클라우드 기반 파일 저장소와 함께 온-프레미스 네트워크 공유를 사용하는 또 다른 방법은 [Azure Files](/azure/storage/files/storage-files-introduction)입니다. Azure Files는 표준 [SMB(서버 메시지 블록)](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) 프로토콜(CIFS라고도 함)을 사용하여 액세스할 수 있는 완전하게 관리되는 파일 공유를 제공합니다. Azure Files를 로컬 컴퓨터에 파일 공유로 탑재하거나, 로컬 또는 네트워크 공유 파일에 액세스하는 기존 응용 프로그램과 함께 사용할 수 있습니다.

Azure Files의 파일 공유를 온-프레미스 Windows Server와 동기화하려면 [Azure 파일 동기화](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning)를 사용합니다. Azure 파일 동기화의 주요 이점 중 하나는 온-프레미스 파일 서버와 Azure Files 간에 파일을 계층화하는 기능입니다. 이렇게 하면 가장 최신이면서 가장 최근에 액세스한 파일만 로컬로 유지할 수 있습니다. 

자세한 내용은 [Azure Blob 저장소, Azure Files 또는 Azure Disks를 사용하는 경우 결정](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks)을 참조하세요.

## <a name="hybrid-networking"></a>하이브리드 네트워킹

이 문서에서는 하이브리드 데이터 솔루션을 집중적으로 설명했지만, 온-프레미스 네트워크를 Azure로 확장하는 방법도 고려해야 합니다. 하이브리드 솔루션의 이러한 측면에 대한 자세한 내용은 다음 항목을 참조하세요.

- [온-프레미스 네트워크를 Azure에 연결하기 위한 솔루션 선택](../../reference-architectures/hybrid-networking/considerations.md)
- [하이브리드 네트워크 참조 아키텍처](../../reference-architectures/hybrid-networking/index.md)

